# ボタン・ウィジェット

### TextButtonについて
テキストボタンは特にUIを持たない平面のボタンのこと
### Textbuttonの基本形
```
TextButton(
    key:null,
    onPressed:関数.
    child:
)
```
上のようなソースコードになっている  
onPressedはtextbuttonをクリックされたときに実行される処理を指定するための値。通常ここには関数やメソッドが指定される。  
childには内部に組み込むウィジェットを入れる  
#### アイコンを表示する
childの中にIcons.androidと書き込むとandroidのアイコンがbuttonに表示される  



## paddingについて
paddingプロパティを使うことで余白を設定できる。  
EdgeInsetsを使う



## ElevatedButtonについて
textbuttonと違い少し立体的になっている  
RaisedButtonというウィジェットと基本的には同じ使い方なのでコードをコピーしたら、  
RaisedButtonをElevatedButtonに置き換えて利用する。



## IconButtonについて
icon:表示するアイコン。Iconインスタンスとして用意する  
iconSize:アイコンサイズ。double値で指定  
color:アイコンの色  
onPressed:クリックしたときに実行するメソッド



## FloatingActionButtonについて
アイコンを表示するボタンは、既にFlotingActionButtonというものを利用している。  
これは、ScaffoldのflotingActionButtonに  
インスタンスを設定することで、画面の右下に自動的にボタンが追加表示されるようになります。 



## RawMaterialButtonについて  
基本的に、マテリアルデザイン用に用意されているUIは、テーマなどの設定に応じて自動的に表示の色  
などが調整されるようになっています。これはこうしたテーマなどによる初期値の設定の影響を受けないbuttonです。  
自分自身で使う色をすべて設定し利用するボタンです。  



RawMaterialButtonに設定する値  
```
fillColor:背景色  
highlightColor:クリックしてハイライトした時の色  
splashColor:クリックされたことを表す効果として使われる色  
elevation:ボタンの高さ（影の幅）  
higlightElevention:クリックしたときのボタンの高さ（影の幅）
```
これらの値を個別に設定することで、独自の散った移管あるボタンを作成できる。  
統一感を出したい場合はRawMaterialButtonを使うのは避けたほうがよい。

# 入力のためのUI

## TextFieldについて
TextFieldはText入力するためのウィジェット
```
class _MyHomePageState extends State<MyHomePage> {
  static var _message = 'ok.';
  static final _controller = TextEditingController();

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('App Name'),
      ),
      body: Center(
        child: Column(
          mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.start,
          mainAxisSize: MainAxisSize.max,
          crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.stretch,
          children: <Widget>[
            Padding(
              padding: EdgeInsets.all(20.0),
              child: Text(
                _message,
                style: TextStyle(
                  fontSize: 32.0,
                  fontWeight: FontWeight.w400,
                  fontFamily: "Roboto"),
              ),
            ),
            Padding(
              padding: EdgeInsets.all(10.0),
              child: TextField(
                controller: _controller,
                style: TextStyle(
                  fontSize: 28.0,
                  color: const Color(0xffFF0000),
                  fontWeight: FontWeight.w400,
                  fontFamily: "Roboto"),
              ),
            ),
            ElevatedButton(
                child: Text(
                  "Push me!",
                  style: TextStyle(
                    fontSize: 32.0,
                    color: const Color(0xff000000),
                    fontWeight: FontWeight.w400,
                    fontFamily: "Roboto"),
                ),
                onPressed: buttonPressed),
          ],
        ),
      ),
    );
  }

  void buttonPressed() {
    setState(() {
      _message = 'you said: ' + _controller.text;
    });
  }
}
```
## TextFieldとController
TextFieldについて  
styleはTextスタイルを設定するもの  
## controllerについて
Controllerはウィジェットの値を管理するための専用のクラス。  
TextFieldのような入力を行うウィジェットは、自身の中に値を保管するプロパティ  
のようなものを持っているわけではない。値を管理するためのControllerをいう  
クラスを組み込み、これによって値を管理する。