# アラートとダイアログ
### showDialog関数について  
UIというものは、最初から画面に表示されているものばかりではない。必要に応じて画面に現れるものもある。  
アラートなどを画面に表示するには**showDialog**関数を使う。
```
    showDialog(
        context:<BuldContext>,
        bulder:<WidgetBuilder>
    )
```
contextにはBuildContextインスタンスを指定する。（3-14参照）  
builderには**WidgetBuilder**というクラスで、これには**typedef**で、表示するウィジェットを生成する関数を指定します。  
### showDialogを使用する
```
    class _MyHomePageState extends State<MyHomePage> {
    static var _message = 'ok.';

    @override
    Widget build(BuildContext context) {
        return Scaffold(
        appBar: AppBar(
            title: Text('App Name'),
        ),
        body: Center(
            child: Column(
            mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.start,
            mainAxisSize: MainAxisSize.max,
            crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.stretch,
            children: <Widget>[
                Padding(
                padding: EdgeInsets.all(20.0),
                child: Text(
                    _message,
                    style: TextStyle(
                    fontSize: 32.0,
                    fontWeight: FontWeight.w400,
                    fontFamily: "Roboto"),
                ),
            ),

            Padding(
              padding: EdgeInsets.all(10.0),
            ),

            Padding(
              padding: EdgeInsets.all(10.0),
              child: ElevatedButton(
                onPressed:buttonPressed,
              child: Text(
                  "tap me!",
                  style: TextStyle(fontSize:32.0,
                    color: const Color(0xff000000),
                    fontWeight: FontWeight.w400,
                    fontFamily: "Roboto"),
                )
              )
            ),
          ],
        ),
      ),
    );
  }

  void buttonPressed(){
    showDialog(
        context: context,
        builder: (BuildContext context) => AlertDialog(
          title: Text("Hello!"),
          content: Text("This is sample."),
        )
    );
  }
}
```
### showDialogの基本
ボタンをクリックしたときに呼び出されるbuttonPressedメソッドの中でshowDialogを呼び出しています。以下参照
```
    showDialog(
        context: context,
        builder: (BuildContext context) => AlertDialog(),
    )
```
### AlertDialogについて
以下のようなインスタンスを生成する
```
    AlertDialog(
        title: ウィジェット,
        content: ウィジェット
    )
```
タイトルとコンテンツとして表示するウィジェットをそれぞれtitleとcontentに指定し、これをshowDialogで表示させればよい。
### アラートにボタンを追加する
アラート破綻にメッセージを表示するだけでなく、様々な原滝を用意することができる。一番一般的なのはボタン。  
いくつかのボタンを表示し、クリックしたボタンに応じて処理を行う。  
AlertDialogには**actions**というプロパティが用意されている。以下のように記述する。
```
    actions: <Widget>[ウィジェットのリスト]
```
actionsにはウィジェットのリストを用意する。通常、これはbutton関係のインスタンスが用いられる。  
### actionsのボタンについて
```
    onPressed: () => Navigator.pop<String>(context, 'Cancel')
```
**Navigator.pop**は、表示されているアラートダイアログを消す働きをする。これは、Contextとアラートを閉じる際に送られる  
値を引数にしてしている。  
この値は、何でもよいが、あらかじめどういう方の値化を決めてコーティングする必要がる。  
### thenによるアラート後の処理
```
    then<void>((value) => resultAlert(value));
```
これによりresultAlertメソッドがコールバックとして呼び出されるようになる。この時、valueという引数がわたさっるが  
これはNavigator.popの第2引数２指定された値が格納されている。  
このvalueをチェックすることで、どのボタンを選んでアラートが閉じられたが分かる。
### SimpleDialogについて
ダイアログは、アラートのようにメッセージを表示するだけでなく、ユーザーに何らかの入力をしてもらうものもある。  
複数の項目から1つ選ぶような入力は、簡単に作成できるクラスが用意されている。それが**SimpleDialog**。  
以下のように記述する
```
    SimpleDialog(
        title: ウィジェット,
        children: [ウィジェットのリスト],
    )
```
titleとchildrenという2つの値を用意する。childrenには、選択肢として表示しる項目のリストを用意する。通常これには、  
**SimpleDialogOption**というクラスのインスタンスを指定する。
### SimpleDialogOptionについて
上記参照  
### SimpleDialogを利用する
コードは**sample.txt 3-18**を参照して  
```
    SimpleDialogOption(
        onPressed: () => Navigator.pop<String>(context, 'One'),
        child: const Text('One'),
    ),
```
