# chapter6

## fileクラスとファイルアクセス
### ファイルアクセスについて
ファイルを扱うためには**file**というクラスを利用する
```
File( ファイルパス )
```
### ファイルへの書き出し
ファイルへの値の書きだしはFileクラスの**writeAsString**というメソッドを利用する
```
Future<File> writeAsString( [String] );
```
引数には、保存するテキストの値を指定  
これで指定のテキストファイルにテキストを書きだす。  
このメソッドは非同期で実行されるため、戻り値には保存されたFileが**Future**<**File**>という形で返される。  
同期処理で実行したい場合は、以下のようなメソッドもある。
```
void writeAsStringSync( [String] );
```
これはvoidなので戻り値は無し。実行するだけでファイルにテキストが保存される。
### ファイルからの読み込み
ファイルからの読み込みは、Fileクラスの**readAsString**というメソッドを使う。
```
try {
    変数 = await [File].readAsString();
} catch (e) {}
```
このメソッドは例外を発生させるため、try内で実行するのが基本。  
戻り値はファイルから読み込んだテキストの値(String)になる。  
これも非同期メソッド。戻り値からthenでテキストを取り出す。
```
[Future<File>].then((String value){.........valueを利用する処理.........});
```
thenの関数の引数に取り出されたテキストが渡されるので、あとはそれを利用して処理。  
これも動機で処理するメソッドが用意されている。
```
try {
    変数 = [File].readAsStringSync();
} catch (e) {}
```

## ファイルアクセスの流れ
### getDateFileメソッドについて
これはファイルアクセスの前に必要となるfileインスタンスを得るための処理。
```
Future<File> get DateFile(String filename) async {
    final directory = await getApp;icationDoncumentsDirectory();
    return File(directory.path + '/' + filename);
}
```
ここで行っているのはパスの取得とFileの生成。  
割り当てられたフォルダパスの取得
```
fina directory = await getApplicationDocumentsDirectory();
```
最初に行っているのはgetApplicationDocumentsDirectoryという関数を呼び出している。これがPath Providerにより使えるようになった機能。
これはアプリに割り当てられているドキュメントフォルダを調べて返すもの。  
此処での戻り値は**Futer**<**Directory**>、すなわちDirectoryというクラスのインスタンスを戻り値として返す**Future**となっている。

ファイルパスの取得  
```
return File(directory.path + '/' + filename);
```
Directoryでは、PathプロパティでパスをStringとして取り出すことができる。

**saveltメソッド**について
```
coid saveIt(String value) async {
    final file = await getDataFile(_fname);
    file.writeAsString(value);
}
```
ここで行っているのはgetDataFileを呼び出して、Fileインスタンスを取得し、これを利用してテキストを書きだす処理。

**loadItメソッド**について
```
Future<String> loadIt() async {
    try {
        final file = await getDataFile(_fname);
        return file.readAsString();
    } chatch (e) {
        return '*** no data ***';
    }
}
```
読み込みを行うメソッドが例外を発生させるため、try内で処理を行う。

**saveIt/loadIt**の呼び出し
```
onTap: (int value) {
    switch (value) {
        case 0:
                保存の処理
        case 1:
                読み込みの処理
        default:
            print('no defalut.')
    }
}
```
**saveIt**の呼び出し
```
saveIt(_controller.text);
setState(() {
    _controller.text = '';
})
```
引数に_controller.textを指定することで、入力テキストを保存できる  

**loadIt**の呼び出し
```
String value = wait loadIt();
setState(() {
    _controller.text = value;
})
```
_controllerに値を設定することで、読み込んだテキストを表示している。

