# chapter6
## リソースファイルの読み込み
### テキストファイルの読み込み
まずはテキストファイルを用意する
### リソース情報の追記
pubspec.yamlに追記する
```
flutter:
assets:
    - assets/images/image.jpg
    -assets/documents/data.txt
```

## FloatingActionButtonのOnPressed処理
```
final value = await loadIt();
setState(() {
    _controller.text = value;
});
```
loadItメソッドを呼び出しリソースから取り込んだテキストをsetState内で_controller.textに設定。これで読み込んだテキストが表示される。
## getDataAssetについて
```
Future<String> getDataAsset(String path) async {
    return await rootBundle.loadString(path);
}
```
引数にリソースファイルのパスを指定。rootBundle.loadString(path)を呼び出しリソースから指定パスのファイルを読み込み、内容をFuture(String)として返している。
## loadItの処理
```
Future<String> loadIt() async {
    try {
        final res = await getDataAsset(_fname);
        return res;
    } catch (e) {
        retrun '*** no data ***;
    }
}
```
これでloadItを呼び出せばリソースファイルを読み込み利用できるようになる。

# 設定情報の利用
## 設定情報について
## Shared Preferencesの追加
```
dependencies:
    flutter:
        sdk: flutter
    path_provider: any
    shared_preferences: any
```
pubspec.yamlに追記
## Shared Preferencesの基本
```
SharedPregerences.getInstance().then(
    (Sharedpreferences prefs) {
        ....設定の処理....
    }
);
```
getInstanceメソッドでインスタンスを取得。
### 設定の保存
```
<<SharedPreferences>>.setInt(<<String>>, <<int>>);
<<SharedPreferences>>.setDouble(<<String>>, <<double>>);
<<SharedPreferences>>.setBool(<<String>>, <<bool>>);
<<SharedPreferences>>.setString(<<String>>, <<String>>);
<<SharedPreferences>>.setString(<<String>>, [<<List>>]);
```
第一引数には**キー**と呼ばれる名前、第二引数には保管する値を指定。
### 設定を読み込み
```
int 変数 = <<SharedPreferences>>.getInt(<<String>>);
double 変数 = <<SharedPreferences>>.getDouble(<<String>>);
bool 変数 = <<SharedPreferences>>.getBool(<<String>>);
String 変数 = <<SharedPreferences>>.getString(<<String>>);
List 変数 = <<SharedPreferences>>.getStringList(<<String>>);
```
指定したキーが見つからないと取得される値はnullとなる
## 設定を読み書きする
### savePrefについて
```
void savePref() async {
    final prefs = await SharedPreferences.getInstance();
    prefs.setDouble('r', _r);
    prefs.setDouble('g', _g);
    prefs.setDouble('b', _b);
    prefs.setString('input', _controller.text);
}
```
SharedPreferences.getInstanceでインスタンスを取得し、インスタンスのメソッドを使ってせっての保存処理を行っている。  
_r,_g,_bは、それぞれ3つのライダーの値が代入されている。_controllerはTextFieldに設定されているTextEditingControllerインスタンス。  
これらの値をそれぞれキーを指定してsetDoubleやsetStringで保存する。
### loadPrefについて
```
void loadPref() async {
    final prefs = await SharedPreferences.getInstance();
    setState(() {
        _r = (prefs.getDouble('r') ?? 0.0);
        _g = (prefs.getDouble('g') ?? 0.0);
        _b = (prefs.getDouble('b') ?? 0.0);
        _controller.text = (prefs.getString('input') ?? '');
    });
}
```
loadPrefでは、ただ設定を読み込むだけでなく、得られた値を表示に反映する必要がある。  

prefs.getDouble('r')の値がnullかどうかを調べ、値があれば値を_rに代入。なかった場合は0.0に設定している。  
設定が保存されていないまま代入するとスライダーを操作した瞬間にエラーが発生してしまうため、値がない場合もあるということを考えて処理する必要がある。

## ネットワークアクセス
## HttpsClientクラスの利用
データの取得はローカル環境からの見えられるわけではない。最近ではweb経由でのデータ取得が活用されるようになっている。  
インターネットアクセスは、**dart:io**というパッケージに用意されているクラスを利用して行う
一般的な指定のURLにアクセスしてデータを取得するという処理を行うには**HttoClient**というクラスを使うのがよい。
```
変数 = await HttpClient();
```
HttpClientのインスタンス作成は非同期で行わる。そのため、thenで結果を取得するか、あるいはawaitしてインスタンスを代入するようにする。
### HttpClientRequestの取得
```
<<HttpClientRequest>>.get(ホスト, ポート番号,　パス)
<<HttpClientRequest>>.getUrl(<<Uri>>)
```
Httpアクセスの場合**get**というメソッドを利用。これは引数にホストのドメイン、ポート番号、ホスト下のパスをそれぞれ指定する。  
ホストのドメインは**www.example.com**のようなテキストになる。**https//**などは付けない。  
Httpsアクセスの場合はgetは使えない。これには**getUri**というメソッドを使う。引数にURIを示す**Uriクラス**のインスタンスを渡して呼び出す。Uri杯かのような形で作成できる。
```
Uri.parse(テキスト)
```
parseメソッドの引数にURIのテキストを指定。これはたとえは**https://www.example.com**というようにWebブラウザのアドレスバーに設定される形のテキストを使う。このURIにhttpsが指定されたいれば、HTTPSでアクセスを行う。アクセスは、**close**というメソッドを呼び出して完了。

```
<<HttpClientRequest>>.close()
```
これにより、サーバからのレスポンス情報を管理する**HttpClientResponse**というクラスのインスタンスが返される