# 4-1複雑な構造のウィジェット
## AppBarについて
Flutterに用意されているウィジェットは、ボタンのようにシンプルなものばかりではない。  
たくさんの部品を組み合わせた複雑な構造のウィジェットも用意されている。  
**AppBarの基本形**  
```
    AppBar(
        title: ウィジェット,
        leading: ウィジェット,
        actions: <Widget>[ウィジェットのリスト]
        bottom: <PregerredSize>
    )
```
title: タイトル表示部分  
leading: 左端に表示される  
actoins: タイトル右側に表示される  
bottom: 上記の下に追加表示される部分  
bottomはデバイスの画面サイズなどに応じた最適なサイズを調整するためのもの。PregerredSizeを使う。  
**AppBarをカスタマサイズする**
リスト4－1を参照  
これを実行するとAppBarの左側に1つ、右側に2つアイコンが表示される。  
**BackButtonについて**
**leading**
```
    leading: BackButton(
        color: Color.white,
    ),
```
ここで使っている**BackButton**は前に戻るためのせにょうほたん。
**actionsのアイコンについて**
```
    acitons: <Widget>[
        IconButton(
            icon: Icon(Icon.android),
            tooltip: 'add star...',
            onPressed: iconPressedA,
        ),
    ],
```
**Buttonの表示**
星マークのテキストを表示している
```
    bottom: PreferredSize(
        preferredSize: const Size.fromKeight(30.0),
        child: Center(
            child: Text(_stars,
                style: TextStyle(
                    fontSize: 22.0,
                    color: Colors.white,
                ),
            ),
        ),
    ),
```
高さ30の大きさのPreferredSizeを用意している。
**BottomNavigationBarについて**
Scaffoldでは、AppBarのように画面上部だけでなく、下部にもバーを表示することができる。  
下部にもバーを表示することができるのが**BottomNavigationBar**である。
ScaffoldにはbottomNavigationBarという値が用意されているこれにクラスインスタンスを設定することで表示する。  
**BottomNavigationBarの利用例**
4-2参照  
実行すると下部に3つのアイコンが表示される。  
**仕組み**  
```
    BottomNavigationBar(
        currentIndex: <int値>,
        items: <BottomNavigationBarItem>[リスト],
        onTap: 関数
    )
```
currentIndex: 現在、選択されている項目のindex。これに設定されたインデックスのアイコンが選択状態で表示される。  
items: 表示する項目。BottomNavigationBarItemインスタンスのリストとして用意。
onTap: Barに表示されるアイコンをクリックしたときに呼び出される処理。  
組み込まれている個々のボタンにはイベント設定ができない。それを解決するには、onTapの割り当てる。  
```
    void mesoddo (int value) {.....}
```
**アイコンのカラーとサイズ**  
カラーとサイズを以下のように設定する
```
    Icon(Icons.android, color: Colors.black, size:50)
    <!-- 左からアイコンの種類・アイコンカラー・サイズ -->
```
### ListViewについて
FlutterにはAppBar以外にもかなり複雑なウィジェットが用意されている。  
**ListViewの利用例**  
4－3参照  
表示されるものは3つのリストのみ  
```
    ListView(
        shrinkWrap: <bool値>,
        padding: <EdgeInsets>,
        children: <Widget>[リスト],
    )
```
shirinkWrapは追加された項目に応じて大きさを自動調整するための設定。  
trueにすると表示項目に応じて大きさが自動調整される。  
**ListTileで項目を用意する**  
```
    ListTile(
        leading: <Icon>,
        itle: ウィジェット,
        selected: <bool値>,
        onTap: 関数,
        onLongPress: 関数
    )
```
selected: その項目の選択状態。trueなら選択されている  
onLongPress: ロングクリックされた際のイベント処理  
**ListTileの利用例**  
4-4参照  
これを実行すると項目のところを押せるようになり、押すと項目の番号項目の番号が表示される。  
